Ansible es una plataforma de software libre para configurar y administrar ordenadores.
Combina instalación multi-nodo, ejecuciones de tareas ad hoc y administración de configuraciones.
Adicionalmente, Ansible es categorizado como una herramienta de orquestación
Ya que Ansible es una plataforma de gestión de la configuración que automatiza el almacenamiento,
los servidores y las redes. Cuando se utiliza Ansible para configurar estos componentes,
las tareas manuales difíciles se vuelven repetibles y menos vulnerables a errores.

Ansible simplifica la automatización de la tecnología al capturar grupos de recursos tecnológicos
y admitir puestas en marcha multinivel desde el primer día.
Ansible consolida los recursos de varios sistemas para gestionarlos desde una única plataforma en lugar
de necesitar hacerlo de uno en uno. El código, el ciclo de vida y los cambios se pueden gestionar
a través de inventario, libros de estrategia y funciones.
